# mv

> கோப்புகளையோ அடைவுகளையோ நகர்த்து அல்லது மறுபெயரிடு.
> மேலும் விவரத்திற்கு: <https://www.gnu.org/software/coreutils/mv>.

- கோப்பை ஓரிடத்திலிருந்து இன்னோரிடத்திற்கு நகர்த்து:

`mv {{மூலப்பாதை}} {{குறிபாதை}}`

- ஏற்கனவே இருக்கும் கோப்புகள் மேலெழுதும் முன் உறுதிப்படுத்தாதே:

`mv -f {{மூலப்பாதை}} {{குறிபாதை}}`

- ஏற்கனவே இருக்கும் கோப்புகள் மேலெழுதும் முன் கோப்பு அனுமதிகளைப் பொருட்படுத்தாது உறுதிப்படுத்து:

`mv -i {{மூலக்கோப்பு}} {{குறிகோப்பு}}`

- ஏற்கனவே இருக்கும் கோப்புகள் மேலெழுதாதே:

`mv -n {{மூலக்கோப்பு}} {{குறிகோப்பு}}`

- கோப்புகளை வளவள நிலையில் (நகர்த்தப்படும் கோப்புகள் பட்டியலிடப்படும்) நகர்த்து:

`mv -v {{மூலக்கோப்பு}} {{குறிகோப்பு}}`
